# Основы JavaScript

при создании JS была идея делать статичные страницы html из статичных - динамичными (страница могла взять данные, обработать, посчитать). js нужно подключить к странице. Программки - скрипты, будут заключены в соответствующие теги скрипт: внутрь страндартной структуры html в <body></body> будем вставлять теги <script></script>.

## JS - язык **динамической** типизации (одной переменной можно присваивать разные типы данных).

## Типы данных:

Значения для переменных, которые мы можем хранить в памяти. Нужны, чтобы сохранить значение пароля, проверить условие и тп.

0. Числовой (number)

1. Infinity - представляет собой математическую бесконечность, нужна тогда, когда _делим на 0_
   alert(5/0); //Infinity

2. NaN (Not a Number) - означает вычислительную ошибку (прим: строку разделили на число).
   alert("не число/4"); //NaN

3. Строка (string) - создаются в одинарных ('') или двойных кавычках ("")

4. Булевый (логический) - 0 и 1, true и false. Для флажков, проверок условий и тп.

5. null - значение пусто

6. undefined - показывает, что значение не было задано и помогает понять где была ошибка. Не очень корректно присваивать его переменной.

## Команды:

1.  alert - зарезервированное слово alert **выводит сообщение во всплывающем окне**. После нажатия "ок" браузер считывает остальную инф из документа. Позволяет создавать диалоговые окна и диалоги с пользователем. **Присваивать переменной значение alert НЕ нужно**.
    Варианты действия с диалоговым окном: ок.

        <script language="JavaScript">
            alert("Hello World!");
        </script>

2.  prompt - **принимает введенные пользователем данные в переменную**. В скобках и кавычках пишется сопровождающий текст (прим: введите число от 0 до 10.). **Синтаксически НУЖНО присваивать переменной значение prompt**.
    Полученное значение по умолчанию СТРОКОВОЕ. Решение - преобразовать полученные данные в Int.

        let num = parseInt(prompt("Введите число"));
        alert(num+1);

Варианты действия с диалоговым окном: ввести число/ок/отмена.

        <script language="JavaScript">
            let first = prompt("Введите число от 0 до 10");
        </script>

3.  confirm - позволяет **спросить и выяснить в контексте бинарной логике - да/нет**.
    Варианты действия с диалоговым окном: ок(_в переменную запишется значение true_)/отмена(_в переменную запишется значение false_). **Синтаксически НУЖНО присваивать переменной значение confirm**.

            <script language="JavaScript">
                let second = confirm("Небо голубое?");
            </script>

## Операторы:

1. typeof - проверить тип данных, вернет тип переменной

## Окна взаимодействия (модальные, модульные):

Нужны для взаимодействия с программой. Прим: alert, prompt, confirm. Пока не будет решен вопрос из модального окна, дальнейшее взаимодействие будет невозможно.

## Арифметика в JS:

- Сложение +,
- Вычитание -,
- Умножение \*,
- Деление /,
- Взятие остатка от деления %,
- Возведение в степень \*\*.
  ++ прибаление 1
  -- вычитание 1

В JS + широкое понятие, может использоваться в кач-ве унарного операнда. То есть **_+ преобразовывает любую переменную в Int (целочисленное значение)_**. Прим:
alert(+true); //1
alert(+""); //0 - строку, пустой символ можно преобразовать в ноль

## Операнды - унарные(требуют 1 значение - оно становится перед переменной - _способ перевести значение в числовое_), бинарные (требуют 2 значения)

## Проверка значение через if и '?'

Условный оператор if
Условный оператор ? (более короткий синтаксис). Принимает на вход 3 значения:
let a = (age > 18) ? true : false; // проверяем что в переменной age значение больше 18 (результат присваиваем переменной a). Если это так (в переменной age значение больше 18) - идет(выполняется) условие, которое находится за знаком вопроса, иначе - за знаком ":".
Если условие неполное - _нет альтернативной ветки_ - просто ":"

JS - создан для быстрого решения задач.

## Логические операторы

- **логическая дизъюнкция** (||, ИЛИ, сложение, "+"), используется в if для проверки истинности любого из заданных условий
  alert( true || true ); // true
  alert( false || true ); // true
  alert( true || false ); // true
  alert( false || false ); // false

результат всегда равен true, за исключением когда оба аргумента false. <br>
<br>
Если значение НЕ логического типа, оно к нему приводится в целях вычислений (1 = true, 0 = false)
if (1 || 0) {
alert( 'Истина!' );
}

        Пример:
        let hour = 8;
        if (hour < 10 || hour > 18) {
        alert( 'Офис закрыт.' );
        }

- **логическая конъюнкция** (&&, И, умножение, "\*"), используется в if для проверки <>. Часто используется с двумя выражениями сравнения - alert( х == 0 && у == 0 ); // true (true && true)

        alert( true && true ); // true
        alert( false && true ); // false
        alert( true && false ); // false
        alert( false && false ); // false

Операторы сравнения имеют более высокий приоритет, чем логические операторы && и ||.
Для оператора && не обязательно, чтобы его операнды были булевыми значениями. Он принимает любые
значения, поскольку они могут быть преобразованы в булевы.

- **логическое отрицание** (!, НЕ, умножение, "\_"), используется в if для проверки <>. Унарный оператор перед одиночным операндом. Преобразует значение своего операнда в булево значение, инвертирует это значение в противоположное и возвращает, полученное в результате инвертирования, булево значение.

Отрицание:
alert ( !false ); // true
alert ( !"строка" ); // true
alert ( !0 ); // true
alert ( !NaN); // true
alert ( !"" ); // true
alert ( !777 ); // false **_считается, что любое число - true_**
alert ( !null ); // true

Двойное отрицание:
alert ( !!"строка" ); // true
alert ( !!0 ); // false
alert ( !!NaN); // false
alert ( !!"" ); // false
alert ( !!777 ); // true
alert ( !!null ); // false

Отрицание строки - true
Двойное отрицание строки - (тоже) true

## Операторы присваивания

= присваивает значение
== проверяет значение
комбинации арифм операций и =
Присваивание x = y // x = y
Присваивание со сложением x += y // x = x + y
Присваивание с вычитанием x -= y // x = x - y
Присваивание с умножением x _= y // x = x _ y
Присваивание с делением x /= y // x = x / y
Присваивание по модулю x %= y // x = x % y

## Цикл while

Если условие захода в цикл верно - далее идут последовательно шаги тела цикла. Если условие цикла неверно - в цикл не заходим
Условие должно быть составлено таким образом, чтобы рано или поздно произошел выход из цикла.

## Цикл do-while

## Цикл for (чаще всего используется, когда заранее известно кол-во итераций цикла)
