Проанализируйте структуру страницы сайта https://ru.wikipedia.org/, а именно нужно описать (коротко, своими словами), какие блоки есть на сайте, что в этих блоках находится. Есть ли на сайте шапка, подвал, что в них содержится? Как и где расположен контент? Есть ли дополнительные элементы на странице?

Представьте, что вы описываете сайт дизайнеру или разработчику и пытаетесь объяснить на словах, из чего будет состоять сайт, какие в нем будут основные блоки. Нас не должны интересовать теги или классы в html, какие-либо мелкие детали сайта, все это детали реализации, которые будут приниматься программистом и дизайнером. Интересует то, как вы опишите словами сайт, чтобы разработчик и дизайнер поняли, с чем им предстоит работать.

---------------------------

На странице сайта https://ru.wikipedia.org/ есть блоки: хедер ("шапка"), основной контент, футер ("подвал"), дополнительный элемент на странице - столбец слева сбоку, длинной во всю страницу, в котором указан логотип Википедии (картинка: пазл, в форме шара, где не хватает некоторых деталей сверху, под шаром - слоган "ВикипедиЯ - Свободная энциклопедия"), ниже - с красной строки каждая страница (тематический раздел), куда можно перейти пользователю (кликабельные), порядка 22 штук, а также языки, которые доступны для отображения информации на сайте (языков много, порядка 47, поэтому отображаются в блоке первые 9, а остальные доступны по переходу с кнопки "Еще 38").

В "шапке" находитя статус авторизации "Вы не представились системе", а также следующие кнопки: "Обсуждение", "Вклад", "Создать учетную запись", "Войти", строкой ниже - "Заглавная", "Обсуждение", "Читать", "Просмотр кода", "История", поиск - "Искать в Википедии".

В основном контенте - тематическая статья с картинками, ссылками и текстом, которые варьируются от страницы к странице. На приветственной странице - соответственно приветствие, упоминание, что редактировать статьи может каждый, сколько сейчас статей на Википедии, кнопки "Порталы", "Справка", "Создать статью", блоки "Избранная статья", "Из новых материалов", "Хорошая статья", "Текущие события", "В этот день", "Избранные списки", "Изображение дня", "Совместная работа недели". Ниже - ссылки на другие проекты Фонда Викимедиа.

В "подвале" - дата и время последней редакции данной страницы, строкой ниже - ссылки на лицензию, условия пользования, упоминание, что "Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc." (со ссылкой на организацию Wikimedia Foundation, Inc.), еще строкой ниже - кнопки "политика конфиденциальности", "Описание Википедии", "Отказ от ответственности", "Свяжитесь с нами", "Кодекс поведения", "Мобильная версия", строкой ниже - кнопки "Разработчики", "Статистика", "Заявление о куки" и пара кнопок, ведущие на сайты https://wikimediafoundation.org/ и https://www.mediawiki.org/wiki/MediaWiki.
